업체 출장 및 진단. 일주일 이상 모니터링 - 여전히 천장에서 물이 떨어짐. 금요일 세입자 입주 상태. 미세누수 테스트. 3층 이상 없음.


책임소재가 불분명한 상황에서 차일피일 미룰수만은 없는 문제이므로 3층에서 일단 비용을 지불하고 종합 검사 진행.

통합해서 탐지해야 원인을 찾을 수 있음. 전유부분 뿐만 아니라 공유 부분도 점검을 해 봐야 하는데 이 과정에서 정확한 지점을 찾아내기 위해 뜯어내는 것은 불가피함.


만약에 3층 배관인데 2층 벽면 부위에서 문제가 생긴것 같다. 그런데 뜯어서 확인이 필요하다라고 한다면 그때는 뜯어도 되냐?

업체가 까봐야 정확히 진단할 수 있다고 하면 그때는 어떻게 하냐? 2층은 아니라면서 뭐가 문제냐? 시간이 지체되면 피해만 늘어나는데 우리도 1층 못지않게 부담이 된다.

화장실비트에서 3층 상수도관까지만이라도 확인하게 해달라.

3층 전유부분을 모두 수리했어. 근데 천장에서 아직도 물이 뚝뚝 떨어져.
그래서 화장실 비트 쪽을 깨서 봤더니 공유부분에서 문제가 있는 것은 확인됐어. 그럼 3층은 탐지도 하고 수리도 했으니까 빠져?

간단하게 생각해 점검해서 문제 있는 쪽에서 복구하면 돼.


안녕하세요 3층입니다.
개별로 말씀드리기보다 단톡방을 통해 협의하는게 더 나을 것 같아 이렇게 연락드립니다.
3층에서도 전문업체 출장을 포함해 지금까지 여러가지 테스트 및 모니터링을 진행해 봤는데 문제가 없었습니다.
그렇다고 3층에는 전혀 문제가 없다는 말씀이 아니니 오해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 
현재 상태를 보면 각자의 주장만으로는 문제 해결에 한계가 있으니 전체 정밀 검사가 답이라고 생각되어 아래와 같은 제안을 드립니다.
1. 전문 업체를 선정해서 비파괴 검사로 누수 탐지 진행(소견서 발급). 비용은 3층이 우선 지급. 누수 의심 지점이 발견되면 정밀 탐지를 위해 일부 뜯어서 확인하는 것에 동의.
2. 탐지 결과 책임소재가 1개 세대에 국한된다면, 탐지에 지급된 비용을 부담하고 수리 및 복구에 전념.
3. 탐지 결과 책임소재가 2개 세대 이상이라면, 비용분담, 수리, 복구 방향을 협의하고 바로 진행(분쟁조정위원회 안 참고).
이 제안에 대한 동의 여부를 알려주시면 감사드리겠습니다. 모두 동의하신다면 바로 진행하고 더 좋은 의견이나 대안이 있으시면 알려주세요.
감사합니다.

분쟁의 해결이 보이지 않아 중재요청 계획.


2층 벽을 건드리지 않으려다보니 이게 최선이었습니다. 일주일간 물을 사용하지 않았는데 여전히 샘. 전문 업체 의견으로는 2층 배관에 문제가 있는 것 같다는 의견(정밀조사필요).

3층만 단독으로 정밀 누수 탐지를 진행해볼 생각도 해 보았으나, 2층을 지나는 배관이 의심되는데 뜯어 보지 못한다면 이 탐지가 무슨 의미가 있나?
다행히 2층 구역이 아닌 3층 구역에서 문제가 발생되어 수리하였으나 1층 천장이 마르지 않는다면 그때는 2층에 문제가 있다고 말할 수 있나?


도대체 2층 화장실 벽을 못 뜯게 하는 진짜 이유가 무엇입니까? 2층 벽을 검사해야 수리를 할것 아닙니까?
본인 어머님께서도 거실 바닥이 축축해서 불편을 느끼실텐데 이대로 놔둘겁니까?
이러다가 전기누전같은 사고라도 발생하면 어떻게 감당하려고 그럽니까?
더는 말하지 않겠습니다. 2층 벽도 검사하고 수리할 수 있게 해 주세요.


